Prevenção de riscos, certo? Então eu estou me dizendo aqui, olha, nessa situação o ensino era fundamental para a prevenção de riscos e para a atuação segura no ambiente de empresa, é o compreender a distinção entre a responsabilidade do contribuinte e de terceiros, responsabilidade do contribuinte e de terceiros está aqui, se diz a PJ e a terceiros, a pessoa que compõe a PJ, o sócio, os requisitos,
requisitos para o redefinicionamento da execução fiscal, em quais situações? Os limites da atuação do sócio-administrador, limites estabelecidos no estatuto, no contato social, o grau de responsabilidade técnica e ética, olha, técnica e ética do contador, as consequências civis tributárias e penais,
mas sim, civis tributárias propriamente dita e penais na medida em que possa haver eventualmente crime no âmbito civil e crime tributário, crime tributário, dentro da lei específica da lei dos crimes contra a ordem tributária,
a lei 8.000.
737, de 90, vou apresentar aqui, certo? Vai aparecer aí, a lei 8.137, isso não é 7, isso é 8.137, barra 90, a denominada lei contra os crimes à ordem tributária,
eu vou passar aqui, porque nós só estamos tratando de responsabilidade, vamos falar um pouco,
vamos mostrar os requisitos da lei, feita essa introdução, e conceitos, definições, quem é quem, obrigação com responsabilidade, certo? Perfeito?
Vamos, a partir daqui, entrar no título 2 do Código Tributário Nacional, denominado obrigação tributária, tá? Título 2 do CTM.
Obrigação tributária. Por exemplo, artigo 113, olha só, artigo 113 do Código Tributário Nacional, vem definindo quais são as obrigações tributárias, é o vínculo,
primeiro, o CAPT, é o vínculo jurídico que une o Estado sujeito ativo, Estado sujeito ativo, poder tributante, e o contribuinte,
responsável, sujeito ativo, falei há pouco aqui que nós temos duas figuras, né, de sujeito ativo, passivo, sujeito passivo, certo?
Sujeito passivo da obrigação, que sofre a cobrança do tributo, surgindo a partir da ocorrência de um fato gerador previsto em lei, ó,
nasceu a obrigação tributária, por exemplo, ao ferir renda, fato gerador do imposto,
é, renda, ferir renda, vender mercadoria, fato gerador dos tributos sobre consumo, na atualidade CMS, tá?
Como se trata de faturamento, né, venda, venda é um faturamento, portanto, atrai também piscofins, na atualidade, nós já estamos no exercício de 2026,
só fazendo uma parceria.
Passadinha pra não perder o costume, pra não passar em branco, né, estamos agora diante dos novos tributos, já há período de teste,
sobre consumo, IBS e CBS, tendo que, né, o ICMS será extinto daqui a um tempo, né, ele vai caminhar ainda, né, juntamente com o novo IBS.
E a CBS, substituindo piscofins.
Tá certo? Esta, CBS, aproveitando o ensejo, pouquinho antes, 2027, pouquinho antes do ICMS, que é só em 2033.
CBS, próximo ano, 1º de janeiro de 2027, desaparecerá piscofins e surgirá por inteiro a CBS, tá certo, só?
Eu tô falando, fiz esse comentário porque eu falei aqui de vender mercadoria, tá?
As obrigações tributárias são classificadas em duas espécies.
Principal, pagamento do tributo ou de penalidade pecuniária.
Sim, né, porque a gente chama obrigação tributária principal, pagar o tributo.
Uhum.
I ou E, melhor dizendo, né, não é I, é E.
As obrigações, obrigação acessória ou obrigações acessórias.
Prestações de fazer ou não fazer, né, estabelecidas o interesse da arrecadação da fiscalização.
É todo um aparato de obrigação acessória, tá certo?
Que também, mais uma passadinha pelos novos impostos, CBS, CBS, nós estamos agora diante da criação,
a partir de 1º de abril, eu ia falar 1º de abril, eu tô gravando, estamos gravando aqui 1º de abril, hoje, 1º de abril, não é?
Então, eu ia dizer assim, a partir de 1º de abril, as obrigações acessórias, os novos impostos, emissão de nota fiscal no novo formato,
estará em vigor, então já está, tá certo?
Então, cuidado aí, tá certo?
As obrigações acessórias.